Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
उपशीर्षक dramacool.in अनुवादक द्वारा प्रदान किया गया [Admin.@YNG]
...live on the ground in Kingston.
... किंग्स्टन में जमीन पर रहते हैं ।
And while not officially a hurricane,
और यद्यपि यह आधिकारिक तौर पर तूफान नहीं है,
these conditions are quickly worsening.
ये स्थितियाँ तेजी से बिगड़ रही हैं।
There's flooding in front of me from heavy rain, Ben.
बेन, भारी बारिश के कारण मेरे सामने बाढ़ आ गई है।
And looking out on the coast,
और तट की ओर देखते हुए,
you can see the conditions are far, far worse.
आप देख सकते हैं कि स्थितियाँ कहीं अधिक बदतर हैं।
High tide is at a season record high,
उच्च ज्वार इस मौसम में रिकॉर्ड ऊंचाई पर है,
making its way to the streets.
सड़कों पर अपना रास्ता बना रहा है।
We have volunteers here piling up sandbags
हमारे यहाँ स्वयंसेवक रेत की बोरियाँ जमा कर रहे हैं
and taking other precautions we can.
और अन्य सावधानियां बरतते हुए हम ऐसा कर सकते हैं।
But we know this storm will be devastating.
लेकिन हम जानते हैं कि यह तूफान विनाशकारी होगा।
Back to you in the studio.
स्टूडियो में आपके पास वापस।
Thank you, Judy. Stay safe out there.
शुक्रिया जूडी। बाहर सुरक्षित रहो।
We're watching this storm...
हम इस तूफान पर नजर रख रहे हैं...
...we're expecting storm surges,
...हम तूफानी लहरों की उम्मीद कर रहे हैं,
high winds, and heavy...
तेज़ हवाएं और भारी...
Raise a glass.
एक गिलास उठाओ.
They call us a foster family.
वे हमें पालक परिवार कहते हैं।
We don't call it that.
हम इसे ऐसा नहीं कहते.
We call it what it is...
हम इसे वही कहते हैं जो यह है...
A family.
एक परिवार.
- To Luke! - Yay, Luke!
- ल्यूक के लिए! - हाँ, ल्यूक!
My boy is going to college.
मेरा लड़का कॉलेज जा रहा है.
Yes!
हाँ!
- Thicker than blood? - Always.
- खून से भी गाढ़ा? - हमेशा।
...it's likely the storm will make its way north
...संभावना है कि तूफ़ान उत्तर की ओर बढ़ेगा
and in the tri-state area by the end of the week.
और सप्ताह के अंत तक त्रि-राज्य क्षेत्र में भी ।
Goddamn, little bro.
हे भगवान, छोटे भाई.
Hey, this is some of your best work.
अरे, यह आपका सबसे अच्छा काम है।
I can't believe you're leaving me here.
मुझे यकीन नहीं हो रहा कि तुम मुझे यहां छोड़ कर जा रहे हो।
Hey, I'm not leaving you anywhere.
अरे, मैं तुम्हें कहीं नहीं छोडूंगा।
All right? I'm gonna write all the time.
ठीक है? मैं हर समय लिखूँगा ।
I'll be an hour away. I'll be home holidays and summers.
मैं एक घंटे की दूरी पर रहूँगा। छुट्टियों और गर्मियों में मैं घर पर ही रहूँगा ।
And in four years, I'm back.
और चार साल बाद मैं वापस आ गया हूं।
And it's me and you again, charting our course.
और यह मैं और आप फिर से हैं, जो अपना रास्ता तय कर रहे हैं।
Like Dad said, they call us foster brothers.
जैसा कि पिताजी ने कहा, वे हमें पालक भाई कहते हैं।
But, Max, our bond is thicker than blood.
लेकिन मैक्स, हमारा रिश्ता खून से भी गहरा है।
Always.
हमेशा।
Come on, baby. It's okay. It'll be okay. It's...
चलो, बेबी। सब ठीक है। सब ठीक हो जाएगा। यह...
Max.
अधिकतम.
Come here, son.
इधर आओ, बेटा.
I don't know how to say this, Max.
मैं नहीं जानता कि यह कैसे कहूं, मैक्स।
Luke...
ल्यूक...
i-is...
मैं-है...
- ...gone. - Huh?
- ...चला गया। - हुह?
Your brother is gone.
तुम्हारा भाई चला गया है.
He left a note, Max.
उसने एक नोट छोड़ा, मैक्स।
He was having problems at college.
कॉलेज में उसे समस्याएँ आ रही थीं ।
I don't understand... I don't understand why he wouldn't come to us.
मुझे समझ नहीं आता... मुझे समझ नहीं आता कि वह हमारे पास क्यों नहीं आया।
It's okay. It's okay.
यह ठीक है। यह ठीक है।
Number 0426. Let's go.
नंबर 0426. चलो चलें.
So how many times, Max?
तो कितनी बार, मैक्स?
Breaking into buildings, destroying property.
इमारतों में घुसकर तोड़फोड़ करना, संपत्ति को नष्ट करना।
You need to be held accountable.
आपको जवाबदेह बनाये जाने की आवश्यकता है ।
- Ever since Luke died-- - I know. I know. I...
- जब से ल्यूक मरा है ... - मुझे पता है। मुझे पता है। मैं...
I know. I'm familiar with the speech. You don't have to...
मुझे पता है। मैं इस भाषण से परिचित हूँ। आपको...
tell me again how disappointed you are in me.
मुझे फिर बताओ कि तुम मुझसे कितने निराश हो।
- I made some calls... - I didn't ask.
- मैंने कुछ फ़ोन किये... - मैंने नहीं पूछा.
I spoke to Judge Beric. I begged him to help.
मैंने जज बेरिक से बात की और उनसे मदद की गुहार लगाई।
He did.
उसने ऐसा किया।
No jail time.
कोई जेल समय नहीं.
Community service.
सामुदायिक सेवा।
Fuck. Okay.
भाड़ में जाओ. ठीक है.
Thanks.
धन्यवाद।
I thought I was going away.
मुझे लगा कि मैं दूर जा रहा हूं।
What do I have to do?
मुझे क्या करना है?
Judge asked me if you were handy.
जज ने मुझसे पूछा कि क्या आप काम में कुशल हैं?
I lied and said you were.
मैंने झूठ बोला और कहा कि तुम थे।
He said, "Well, then he can spend the next four months
उन्होंने कहा, "ठीक है, तो वह अगले चार महीने यहां बिता सकते हैं।"
at Green Meadows Retirement Home as the new onsite super."
ग्रीन मीडोज रिटायरमेंट होम में नए ऑनसाइट सुपर के रूप में।"
What?
क्या?
You're joking.
आप मजाक कर रहे हैं।
An old folks home, like with-with old people?
एक वृद्धाश्रम, जैसे कि वृद्ध लोगों के साथ?
What? I don't wanna-- I don't wanna do that shit.
क्या? मैं नहीं चाहता-- मैं वो बकवास नहीं करना चाहता।
This is your last chance, son.
यह तुम्हारा आखिरी मौका है, बेटा।
Play by the rules.
नियमों से खेलना।
Otherwise you're gonna end up in jail.
अन्यथा आप जेल में पहुंच जायेंगे.
When do I start?
मैं कब शुरू करूँ?
Cute. Who's that? Your boyfriend?
प्यारा है। कौन है? तुम्हारा बॉयफ्रेंड?
The trash receptacles have to be emptied twice a day.
कचरा पात्र को दिन में दो बार खाली करना पड़ता है।
Carpets vacuumed daily.
कालीनों को प्रतिदिन वैक्यूम किया जाता है।
You saw how clean this place was coming in?
तुमने देखा कि यह जगह कितनी साफ़ हो गयी थी?
Yes, sir.
जी श्रीमान।
Your job is to keep it that way.
आपका काम इसे इसी तरह बनाए रखना है।
Mm-hmm. And this key,
हम्म... और यह चाबी,
it'll open every room in the home,
यह घर के हर कमरे को खोल देगा ,
with the exception of a few hallways and the basement.
कुछ हॉलवे और बेसमेंट को छोड़कर ।
And don't enter residential apartments unless there's an emergency.
और जब तक कोई आपातकालीन स्थिति न हो, आवासीय अपार्टमेंट में प्रवेश न करें ।
- Right. - "I've fallen and I can't get up"
- ठीक है। - "मैं गिर गया हूँ और उठ नहीं सकता।"
type of shit, you know?
किस तरह की बकवास, तुम्हें पता है?
Just knock first.
पहले दस्तक दो।
Oh, yeah. And no fourth floor, darling.
ओह, हाँ। और चौथी मंज़िल नहीं है, डार्लिंग।
Those patients need special care.
उन मरीजों को विशेष देखभाल की आवश्यकता है।
Off limits to you.
आपके लिए सीमा से बाहर.
- Simple, right? - Mm-hmm.
- सरल है, है ना? - हम्म-हम्म।
Just follow the rules
बस नियमों का पालन करें
and we won't be obliged to report you.
और हम आपको रिपोर्ट करने के लिए बाध्य नहीं होंगे ।
That's right.
यह सही है।
Come on!
चलो भी!
Fuck!
लानत है!
Hello. How are you?
नमस्ते, आप कैसे हैं?
Here to get your garbage.
यहाँ आपका कचरा लेने के लिए।
All right, I'm coming in.
ठीक है, मैं आ रहा हूँ।
Up and now strong.
ऊपर और अब मजबूत.
And to the right.
और दाईं ओर.
Breathe.
साँस लेना।
And up. And the left.
और ऊपर। और बाएँ।
And up.
और ऊपर.
And, oh, to the right.
और, ओह, दाईं ओर।
To the right. Strong. Strong and now...
दाईं ओर। मज़बूत। मज़बूत और अब...
Excuse me, son. Could you get me a towel?
माफ़ करना बेटा, क्या तुम मेरे लिए एक तौलिया ला सकते हो?
- Yeah, sure. - And back we go.
- हाँ, ज़रूर। - और हम वापस चलते हैं।
And spin your arms back.
और अपनी बाहों को पीछे घुमाएं।
You're new.
आप नये हैं.
- Mm-hmm. - Warming up. That's right.
- हम्म-हम्म। - वार्मअप हो रहा है। बिलकुल सही।
I-I'm Norma. I'm sorry. You-you...
मैं नोर्मा हूँ। मुझे माफ़ करना। तुम-तुम...
You just look like someone I once knew.
तुम बिल्कुल ऐसे दिखते हो जैसे मैं किसी समय तुम्हें जानता था।
Well, I'm, uh, I'm Max. I am new.
खैर, मैं, उह, मैं मैक्स हूँ। मैं नया हूँ।
And, uh, it's really nice to meet you, Norma.
और, ओह, आपसे मिलकर बहुत अच्छा लगा , नोर्मा।
And forward and up.
और आगे और ऊपर.
We are sky warriors.
हम आकाश योद्धा हैं।
So how's your first day going, Max?
तो मैक्स, तुम्हारा पहला दिन कैसा चल रहा है ?
- We are youthful. We are strong. - Uh, it's...
- हम युवा हैं। हम मजबूत हैं। - उह, यह...
We are growing. And, yes, and out and up.
हम बढ़ रहे हैं। और हाँ, आगे और ऊपर।
And... Good God, Mrs. Fisher!
और... हे भगवान, श्रीमती फिशर!
She got in the pool after her skin procedure.
त्वचा की सर्जरी के बाद वह पूल में उतरी ।
Come on, everybody. Hurry.
सब लोग आओ, जल्दी करो।
- Blood. Blood. - Oh, my God.
- खून। खून। - हे भगवान।
- What? - Go help her.
- क्या? - जाओ उसकी मदद करो।
- Go, go. - Up! Out, out, out!
- जाओ, जाओ! - ऊपर! बाहर, बाहर, बाहर!
Everybody, come on. There you are.
सब लोग, आ जाओ। तुम यहाँ हो।
- Come on.
- आओ आओ।
Mrs. Fisher.
श्रीमती फिशर.
- What do we do? - Come on. Here you go.
- चलो, हम क्या करें? - चलो, यह लो।
- Right here. - Come on.
- यहीं। - चलो।
Everybody, out. Oh, oh!
सब लोग बाहर निकलो। ओह, ओह!
Come on.
चलो भी।
Best generation, my fucking dick.
सबसे अच्छी पीढ़ी, मेरे लंड.
These fucking boomers.
ये कमबख्त बुमेर.
I just wanna go home.
मैं बस घर जाना चाहता हूं.
Max!
मैक्स!
The storm has now been upgraded
तूफान को अब उन्नत कर दिया गया है
to a hurricane. They're calling it Greta.
तूफ़ान की ओर। वे इसे ग्रेटा कह रहे हैं।
And it is moving up the coast very, very quickly.
और यह बहुत तेजी से तट की ओर बढ़ रहा है ।
I have to tell you, it is extremely rare
मैं आपको बताना चाहता हूँ कि यह अत्यंत दुर्लभ है
to have a storm of this magnitude
इस परिमाण का तूफान आना
hitting the East Coast this time of year.
इस वर्ष के इस समय में पूर्वी तट पर तूफान आ सकता है ।
One expert is saying this is global warming.
एक विशेषज्ञ का कहना है कि यह ग्लोबल वार्मिंग है।
Hey, kid, get up! Get up! Wake up!
अरे, बच्चे, उठो! उठो! जागो!
For fuck's sake.
लानत है.
Jesus!
यीशु!
- Yeah. - Come on!
- हाँ आ जाओ!
Yeah. Okay.
हाँ, ठीक है।
Please, kid, get up!
कृपया, बच्चे, उठो!
Why do you take so long?
आप इतना समय क्यों लेते हैं?
- What's up? - Come on, kid.
- क्या हुआ? - चलो, बच्चे।
We need you. Ethan had a terrible accident.
हमें तुम्हारी ज़रूरत है। एथन का भयानक एक्सीडेंट हुआ है।
- The place is a mess. - What do you mean "accident"?
- यह जगह तो गड़बड़ है। - "दुर्घटना" से आपका क्या मतलब है?
Shit his drawers something wicked,
उसकी दराज में कुछ दुष्ट बकवास,
seeped through his diaper.
उसके डायपर से रिस गया।
- Did you say "shit"? - Excrement, fecal matter.
- क्या आपने "मल" कहा? - मल, मल पदार्थ।
- Yes, shit. - He's painting the walls with it.
- हाँ, बकवास। - वह इससे दीवारों को रंग रहा है।
Oh, what do you want me to do about it?
ओह, आप चाहते हैं कि मैं इसके बारे में क्या करूं?
We want you to clean it up, kid.
हम चाहते हैं कि तुम इसे साफ़ करो, बच्चे।
- Yeah. - You're the new super.
- हाँ. - आप नए सुपर हैं.
- Oh, my God. - - Right behind that door.
- हे भगवान! - - उस दरवाजे के ठीक पीछे।
I'd stop breathing right about now.
मैं अभी सांस लेना बंद कर दूंगा।
- Oh! - Surprise!
- ओह! - आश्चर्य!
Yeah!
हाँ!
So, no poopy diaper?
तो, कोई गंदा डायपर नहीं?
No. No poo, kid.
नहीं, पू नहीं, बच्चे।
You know, I can't keep calling you "kid," kid.
तुम्हें पता है, मैं तुम्हें बार-बार "बच्चा" कहकर नहीं बुला सकता ।
- I'm Lou. What's your name? - Uh, Max.
- मैं लू हूँ। तुम्हारा नाम क्या है? - उह, मैक्स।
- Max! Okay, Max. - Max...
- मैक्स! ठीक है, मैक्स। - मैक्स...
Well, we heard that you had a really rough day yesterday,
खैर, हमने सुना है कि कल आपका दिन बहुत कठिन था।
so we decided that we would give you a not-so-proper,
इसलिए हमने निर्णय लिया कि हम आपको एक अनुचित,
but very warm welcome.
लेकिन बहुत गर्मजोशी से स्वागत किया गया।
So, welcome to Green Meadows. Yay!
तो, ग्रीन मीडोज़ में आपका स्वागत है। वाह!
- Whoo! - Max!
- वाह! - मैक्स!
Ellie. She doesn't speak English, Max.
एली... वह अंग्रेज़ी नहीं बोलती , मैक्स।
She says welcome, as do I.
वह कहती है, स्वागत है, मैं भी कहता हूं।
Thanks.
धन्यवाद।
- Good to see you again, Max. - Hey.
- आपसे दोबारा मिलकर अच्छा लगा, मैक्स। - अरे।
And, uh, if they keep busting on you, just let me know.
और, अगर वे आप पर हमला करते रहें तो मुझे बताइए।
I'll take care of them.
मैं उनकी देखभाल करूंगा.
And she means it too. Yeah.
और वह भी यही चाहती है। हाँ।
Nice to meet you, and I'm so glad you're here.
आपसे मिलकर अच्छा लगा, और मुझे खुशी है कि आप यहां हैं।
You got a great sense of humor.
आपमें हास्य की बहुत अच्छी समझ है।
- Thanks. - Okay.
- धन्यवाद. - ठीक है.
You know, my father died alone.
तुम्हें पता है, मेरे पिता अकेले मर गये।
Hmm?
हम्म?
I couldn't be with him. I was at medical school.
मैं उसके साथ नहीं रह सका। मैं मेडिकल स्कूल में था।
But I wonder what it was like...
लेकिन मुझे आश्चर्य है कि यह कैसा था...
all alone, approaching death.
बिल्कुल अकेले, मौत के करीब।
Um... I'll never forgive myself.
उम्म... मैं अपने आप को कभी माफ़ नहीं कर पाऊंगा।
I'm, uh...
मैं, उह...
so sorry.
बहुत अफसोस।
Thank you.
धन्यवाद।
I'm, uh, D.W. Sabian, Max. Uh...
मैं, उह, डीडब्ल्यू सबियन, मैक्स हूं। उह...
- Oh. - I'm the doctor on staff.
- ओह. - मैं स्टाफ का डॉक्टर हूं.
I'm sorry about all that. It was a tad much, but, uh...
मुझे इस सब के लिए माफ़ करना। थोड़ा ज़्यादा हो गया, लेकिन...
It's just my way of saying that...
यह मेरे कहने का तरीका है...
these are good people
ये अच्छे लोग हैं
and they deserve comfort in their twilight years.
और वे अपने जीवन के अंतिम वर्षों में आराम के हकदार हैं।
You have, uh...
आपके पास, उह...
You have beautiful eyes.
तुम्हारी आँखें सुंदर हैं।
Quite large, you know?
काफी बड़ा है, तुम्हें पता है?
Thanks.
धन्यवाद।
Did you like what you saw yesterday?
क्या आपको कल जो कुछ देखा वह पसंद आया?
I wanna see you now.
मैं अब तुम्हें देखना चाहता हूं.
It's touching time.
यह भावुक करने वाला समय है।
Max?
मैक्स?
Why are you awake at this hour of the night?
तुम रात के इस समय क्यों जाग रहे हो?
You didn't...
आपने नहीं किया...
hear the...?
सुना...?
Nothing. Nothing. I just, uh... I couldn't sleep.
कुछ नहीं। कुछ नहीं। मैं बस, उह... मुझे नींद नहीं आ रही थी।
Oh, well... That makes two of us.
ओह, ठीक है... अब हम दो हो गए।
You know, sometimes I find a little late-night conversation can help.
आप जानते हैं, कभी-कभी मुझे लगता है कि देर रात की बातचीत से मदद मिल सकती है।
You interested?
क्या आप रुचि रखते हैं?
Sure. Yeah.
ज़रूर. हाँ.
Good.
अच्छा।
- Yeah. - Follow me.
- हाँ. - मेरे पीछे आओ.
Wow.
बहुत खूब।
- Very nice. - Mm-hmm.
- बहुत बढ़िया. - हम्म.
Oh, um, I think you dropped something.
ओह, मुझे लगता है तुमने कुछ गिरा दिया है।
Oh...
ओह...
This looks familiar. Where...
यह तो जाना-पहचाना सा लग रहा है। कहाँ...
Where have I seen this before?
मैंने यह पहले कहां देखा है?
My friend, Esther...
मेरी दोस्त, एस्तेर...
She passed away here some years ago.
कुछ वर्ष पहले उनका यहीं निधन हो गया था ।
She would sculpt trinkets for people.
वह लोगों के लिए छोटी-छोटी चीज़ें गढ़ती थी ।
I have a hard time letting go of such things.
मुझे ऐसी चीजों को छोड़ना बहुत मुश्किल लगता है ।
I'm guessing, uh, that's another one of those things?
मैं अनुमान लगा रहा हूं, उह, यह भी उन चीजों में से एक है?
At least half of it.
कम से कम इसका आधा हिस्सा.
Oh, my son, Jacob.
ओह, मेरे बेटे, जैकब!
He... he painted that for me one Mother's Day.
उन्होंने...उन्होंने एक मदर्स डे पर मेरे लिए यह चित्र बनाया था।
There used to be a flock of birds on the other side,
उस पार कभी पक्षियों का झुंड रहता था,
with the sun rising above it.
जिसके ऊपर सूर्य उदय हो रहा है।
Then we... We had a fight one night,
फिर हम... एक रात हमारी लड़ाई हो गई,
and he ripped it up.
और उसने उसे फाड़ दिया।
He, um...
He, um...
He passed away
उसका निधन हो गया
some time ago.
कुछ समय पहले।
I'm... I'm sorry. I-I didn't--
मुझे... माफ़ करना। मैंने नहीं--
No, no, it's all right.
नहीं, नहीं, यह सब ठीक है।
That's why I can't sleep at night.
इसीलिए मैं रात को सो नहीं पाता।
The un... unresolved keeps me awake.
अनसुलझे मुद्दे मुझे जगाए रखते हैं।
What about you?
आप कैसे हैं?
Kind of like the same thing.
कुछ-कुछ एक जैसी बात।
Mmm.
हम्म.
Well, if you slow down a little...
खैर, अगर आप थोड़ा धीमा हो जाएं...
So, mirror acting is about mimicking.
अतः दर्पण अभिनय का अर्थ नकल करना है।
Okay. One, two, three.
ठीक है। एक, दो, तीन।
Hey!
अरे!
All right. All right.
ठीक है। ठीक है।
Get out of here. Go to lunch. I know you're hungry.
यहाँ से चले जाओ। लंच पर जाओ। मुझे पता है तुम्हें भूख लगी है।
This is terrific. You're turning into great actors.
यह बहुत बढ़िया है। आप महान अभिनेता बन रहे हैं।
You know that? It's amazing.
तुम्हें पता है? यह आश्चर्यजनक है।
Keep at it, all right?
लगे रहो, ठीक है?
Ah!
आह!
Lou, that looked like a lot of fun.
लू, यह तो बहुत मज़ेदार लग रहा है।
Max! Maxie boy!
मैक्स! मैक्सी बॉय!
- Hey. Good morning. - Morning.
- अरे। सुप्रभात। - सुप्रभात।
Yeah, I'm trying-- I am trying to impart
हाँ, मैं कोशिश कर रहा हूँ-- मैं बताने की कोशिश कर रहा हूँ
some nuggets of wisdom
ज्ञान की कुछ बातें
I learned on my off-Broadway theater days.
मैंने अपने ऑफ-ब्रॉडवे थिएटर के दिनों में यह सीखा।
Not many Oliviers here, but, uh...
यहाँ बहुत सारे ओलिवियर नहीं हैं, लेकिन, उह...
we have a lot of fun nonetheless.
फिर भी हम खूब मजा करते हैं ।
I think whatever you're doing here is great.
मुझे लगता है कि आप जो भी यहां कर रहे हैं वह बहुत अच्छा है।
I mean, they seem really happy.
मेरा मतलब है, वे सचमुच बहुत खुश लग रहे हैं।
Oh, thanks.
ओह धन्यवाद।
Thanks, Max. I...
धन्यवाद, मैक्स. मैं...
You know, people spend their entire lives
आप जानते हैं, लोग अपना पूरा जीवन
trying to prolong life.
जीवन को लम्बा करने की कोशिश कर रहा हूँ.
But then when they get here at the end, I mean,
लेकिन फिर जब वे अंत में यहां पहुंचते हैं, मेरा मतलब है,
boredom is what takes them to the grave.
बोरियत ही उन्हें कब्र तक ले जाती है।
It's not disease. It's not illness.
यह कोई बीमारी नहीं है।
It's boredom.
यह बोरियत है.
We must fill our hours with laughter, life...
हमें अपने जीवन के घंटों को हंसी से भरना चाहिए...
love.
प्यार।
Morning, Max.
सुप्रभात, मैक्स.
We got a spill on three. You're needed.
हमें तीन पर स्पिल मिला है। आपकी ज़रूरत है।
- Ah. - I...
- आह. - मैं...
Needed.
आवश्यकता है।
And, hey, fuck boredom.
और, अरे, बोरियत को भाड़ में जाओ।
...that they're going to find oil.
...कि वे तेल खोजने जा रहे हैं।
Matter of fact, in exploratory drilling,
वास्तव में, अन्वेषणात्मक ड्रिलिंग में,
only one well in nine finds any oil at all.
नौ में से केवल एक कुएं में ही तेल पाया जाता है।
Only one in 24 recovers enough oil to pay for itself.
24 में से केवल एक ही अपने खर्चे के लिए पर्याप्त तेल प्राप्त कर पाता है ।
And only one in almost a thousand makes a major discovery.
और लगभग एक हजार में से केवल एक ही बड़ी खोज कर पाता है।
Pretty big odds.
बहुत बड़ी बाधाएं.
Yet America's fuel reserves
फिर भी अमेरिका के ईंधन भंडार
the oil supplies still underground
तेल भंडार अभी भी भूमिगत है
have kept increasing steadily.
लगातार बढ़ रही है।
I couldn't imagine
मैं कल्पना नहीं कर सकता था
how this ever-increasing
यह निरंतर बढ़ती हुई
supply of oil was achieved
तेल की आपूर्ति प्राप्त हुई
until I found out that there's not just one,
जब तक मुझे पता नहीं चला कि सिर्फ़ एक ही नहीं है,
- but thousands of oil companies...
- लेकिन हजारों तेल कंपनियां...
...all competing with each other
...सभी एक दूसरे से प्रतिस्पर्धा कर रहे हैं
to discover and to sell new sources of oil.
तेल के नये स्रोतों की खोज करना और उन्हें बेचना ।
Or believe it or not, in the USA, anyone...
या विश्वास करें या न करें, संयुक्त राज्य अमेरिका में, कोई भी...
Hey. Hey, man, it's all right.
अरे... अरे यार, सब ठीक है।
I'm not gonna hurt you.
मैं तुम्हें चोट नहीं पहुँचाऊँगा.
It's okay.
कोई बात नहीं। मैं तुम्हें चोट नहीं पहुँचाऊँगा।
Stop!
रुकना!
Jesus!
यीशु!
Juno.
जूनो.
What the hell are you doing?
आप क्या फालतू कर रहे हैं?
Max, get your fucking hands off him!
मैक्स, अपने हाथ उससे हटाओ!
Go! Max, go! Get out!
जाओ! मैक्स, जाओ! बाहर निकलो!
Hey, Max. Uh, you wanna come in, please?
अरे मैक्स, क्या तुम अंदर आना चाहते हो?
Come on in.
अंदर आजाओ।
Les takes his job very seriously, and...
लेस अपने काम को बहुत गंभीरता से लेता है, और...
he's not very happy about this.
वह इस बात से बहुत खुश नहीं है।
And to be frank, neither am I.
और सच कहूँ तो मैं भी ऐसा नहीं हूँ।
Um, uh...
उंह, उंह...
- I just-- I heard a scream. - Mm-hmm.
- मैंने अभी-अभी एक चीख सुनी। - हम्म-हम्म।
And, uh, I-I went to go check it out.
और, उह, मैं इसे जांचने गया।
All right. But you told Les that there was an unlocked door
ठीक है। लेकिन तुमने लेस को बताया था कि वहाँ एक खुला दरवाज़ा था।
that accessed the fourth floor.
जो चौथी मंजिल तक पहुंच गया।
You know, Max, we're very aware of why you're here.
मैक्स, आप जानते हैं कि हम इस बात से भलीभांति परिचित हैं कि आप यहां क्यों हैं।
This should be a fresh start for you.
यह आपके लिए एक नई शुरुआत होगी ।
A chance to shed the skin of your past transgressions.
अपने पिछले अपराधों से मुक्ति पाने का अवसर ।
I would hate to see you return to your reckless ways.
मुझे यह देखकर नफरत होगी कि आप अपने लापरवाह तरीकों पर वापस लौट आएं।
It's time to play by the rules, Max.
मैक्स, अब नियमों के अनुसार खेलने का समय आ गया है ।
I'm sorry, Doc. It won't happen again.
मुझे माफ़ करना, डॉक्टर. ऐसा दोबारा नहीं होगा.
Hey, Max.
हे, मैक्स.
Norma. Hi.
नोर्मा. नमस्ते.
How's it going? Why aren't you in the party?
कैसा चल रहा है? तुम पार्टी में क्यों नहीं हो?
Oh, I'm not in the party mood.
ओह, मैं पार्टी के मूड में नहीं हूं।
I hear you were up on four.
मैंने सुना है कि आप चार पर थे।
Word travels fast in an old age home, Max.
मैक्स, वृद्धाश्रम में बातें तेजी से फैलती हैं ।
It's like a gigantic sewing circle.
यह एक विशाल सिलाई चक्र की तरह है।
Those people on four,
चार पर वे लोग,
there's something wrong.
कुछ गड़बड़ है।
Like, they seem so lost.
ऐसा लगता है जैसे वे बहुत खोए हुए हैं।
- And their eyes, they're just... - Oh, Max.
- और उनकी आँखें, वे बस... - ओह, मैक्स।
"A heart knows a heart."
"दिल ही दिल को पहचानता है।"
Hmm?
हम्म?
When I'd, uh, put my son to bed at night,
जब मैं, उह, रात को अपने बेटे को बिस्तर पर सुलाती थी,
I'd kiss him and say, "A heart knows a heart."
मैं उसे चूमूंगा और कहूंगा, "दिल ही दिल को पहचानता है।"
That's why you feel things the way you do.
इसीलिए आप चीजों को वैसा ही महसूस करते हैं जैसा आप करते हैं।
But...
लेकिन...
you need to put that away.
आपको इसे दूर रखना होगा.
There's nothing you can do for them.
आप उनके लिए कुछ नहीं कर सकते.
There's nothing...
कुछ भी नहीं है...
nothing anyone can do.
कोई कुछ नहीं कर सकता.
...all oil lies far beneath the surface of the earth.
...सारा तेल पृथ्वी की सतह से बहुत नीचे स्थित है।
They're going to find oil.
वे तेल खोजने जा रहे हैं।
These wells go down thousands of feet.
ये कुएँ हजारों फीट नीचे तक जाते हैं।
It costs a lot of money to drill.
इसे खोदने में बहुत पैसा खर्च होता है ।
But that's no guarantee that they're going to find oil.
लेकिन इसकी कोई गारंटी नहीं है कि उन्हें तेल मिल ही जायेगा।
Matter of fact, in exploratory drilling,
वास्तव में, अन्वेषणात्मक ड्रिलिंग में,
only one well in nine finds any oil at all.
नौ में से केवल एक कुएं में ही तेल पाया जाता है।
Only one in 24 recovers enough oil to pay for itself.
24 में से केवल एक ही अपने खर्चे के लिए पर्याप्त तेल प्राप्त कर पाता है ।
And only one in almost a thousand makes a major discovery.
और लगभग एक हजार में से केवल एक ही बड़ी खोज कर पाता है।
Pretty big odds.
बहुत बड़ी बाधाएं.
Yet America's fuel reserves
फिर भी अमेरिका के ईंधन भंडार
the oil supplies still underground...
तेल भंडार अभी भी भूमिगत है...
Hey, man, I'm not gonna hurt you.
अरे यार, मैं तुम्हें चोट नहीं पहुँचाऊँगा।
I'm not doing very well at this game, but I am not a quitter.
मैं इस खेल में बहुत अच्छा प्रदर्शन नहीं कर रहा हूं, लेकिन मैं हार मानने वाला नहीं हूं।
Hey! Did you see?
अरे! क्या तुमने देखा?
Oh, my God.
अरे बाप रे।
You look downright awful.
तुम बहुत ही भयानक लग रहे हो.
Well, thanks.
अच्छा धन्यवाद।
And, yeah, I mean...
और, हाँ, मेरा मतलब है...
I look how I feel. I haven't been able to sleep at all here.
मैं देख रहा हूँ कि मैं कैसा महसूस कर रहा हूँ। मैं यहाँ बिल्कुल भी सो नहीं पाया हूँ ।
Okay. You know, rumor has it
ठीक है। पता है, अफ़वाह है कि
that they mess with the oxygen levels in the... in the vents,
कि वे वेंट में ऑक्सीजन के स्तर के साथ खिलवाड़ करते हैं,
but it's just to make sure that us old folks
लेकिन यह सिर्फ यह सुनिश्चित करने के लिए है कि हम बूढ़े लोग
get a good night's sleep, huh.
अच्छी नींद लो, हुह।
I mean, it must work 'cause I sleep like death.
मेरा मतलब है, यह काम करना चाहिए क्योंकि मैं मौत की तरह सोता हूं।
You cannot wake me up once I go under.
एक बार मैं डूब जाऊं तो तुम मुझे जगा नहीं सकते ।
Norma, enough!
नोर्मा, बहुत हो गया!
Don't touch me!
छूना नहीं मुझे!
Don't!
नहीं!
Okay, I'm feeling good now, guys, so rack 'em up.
ठीक है, अब मैं अच्छा महसूस कर रहा हूँ , दोस्तों, तो तैयार हो जाओ।
Who am I hustling next, huh?
मैं अगला कौन हूँ, हुह?
Norma. Norma, it's Max.
नोर्मा... नोर्मा, मैं मैक्स हूँ।
Um...
एक...
Lou plans these murder mystery nights once a month.
लू महीने में एक बार इन हत्या रहस्य रातों की योजना बनाती है।
"A night of blood and intrigue," as he puts it.
जैसा कि उन्होंने कहा, "यह खून और षड्यंत्र की रात थी।"
I just wanted to check on you because I saw you arguing with someone.
मैं बस आपके बारे में जानना चाहता था क्योंकि मैंने आपको किसी के साथ बहस करते हुए देखा था।
- I just... - Oh, no, no, no, no. That's-- that's...
- मैं तो बस... - ओह, नहीं, नहीं, नहीं, नहीं। ये-- ये...
It's fine.
यह ठीक है।
Well, I won't take too much of your time. I, uh...
खैर, मैं आपका ज़्यादा समय नहीं लूँगा । मैं, उह...
I was just thinking about what you told me the other day,
मैं अभी उस बात के बारे में सोच रहा था जो तुमने मुझे उस दिन बताई थी,
and I thought it would only be fair if I return the favor.
और मैंने सोचा कि अगर मैं भी एहसान वापस कर दूं तो यह उचित होगा ।
Um... you see,
उम्म... आप देखिए,
my brother Luke died when I was 11,
जब मैं 11 साल का था तब मेरे भाई ल्यूक की मृत्यु हो गई ।
and my parents...
और मेरे माता-पिता...
didn't let me go to the funeral
मुझे अंतिम संस्कार में नहीं जाने दिया
'cause they thought I was too young,
क्योंकि उन्हें लगा कि मैं बहुत छोटा हूँ,
so I never...
तो मैं कभी नहीं...
I never got the chance to say goodbye.
मुझे कभी अलविदा कहने का मौका नहीं मिला ।
Luke is my unresolved.
ल्यूक मेरा अनसुलझा है।
Anyway, I was just thinking about yesterday,
खैर, मैं तो बस कल के बारे में सोच रहा था,
so I just, uh... drew this up
तो मैंने बस, उह... इसे तैयार किया
'cause I just thought you should have it.
क्योंकि मैंने सोचा कि यह आपके पास होना चाहिए।
I tried to get it exactly right, but I think it'll... it'll do.
मैंने इसे बिल्कुल सही करने की कोशिश की, लेकिन मुझे लगता है कि यह... यह काम करेगा।
Oh!
ओह!
Oh.
ओह।
- "A heart knows a heart." - "...knows a heart."
- "एक दिल एक दिल को जानता है।" - "...एक दिल को जानता है।"
- Max. - Yeah?
- मैक्स. - हाँ?
Listen to me.
मेरी बात सुनो।
There's something very wrong with this place.
इस जगह पर कुछ बहुत गड़बड़ है .
Something terribly wrong.
कुछ बहुत गलत है.
You need to get...
आपको चाहिए...
...out of--
...से--
I have to go.
मुजे जाना है।
What? You have to tell me what's going on.
क्या? तुम्हें मुझे बताना होगा कि क्या हो रहा है।
Max, I have to get ready. I can't be late.
मैक्स, मुझे तैयार होना है। मैं देर नहीं कर सकता।
- Norma. What the fuck? - Forget it, Max. We'll talk tomorrow.
- नोर्मा। क्या बकवास है? - छोड़ो मैक्स। हम कल बात करेंगे।
"There's something wrong with this place."
" इस जगह में कुछ गड़बड़ है ।"
What the fuck does that mean?
इसका क्या मतलब है?
What the fuck's wrong with this place?
इस जगह में क्या गड़बड़ है ?
Hey, have you seen Norma?
अरे, क्या तुमने नोर्मा को देखा है?
Is she still at that, like, murder mystery thing?
क्या वह अभी भी उस हत्या रहस्य जैसी बात पर काम कर रही है?
Oh, no, baby. We took her to the infirmary.
अरे नहीं, बेबी! हम उसे अस्पताल ले गए।
She wasn't feeling well.
वह अच्छा महसूस नहीं कर रही थी.
What-- what happened? Is she all right?
क्या-क्या हुआ? क्या वो ठीक है?
It's her diabetes. Her blood sugar was really low.
उसे डायबिटीज़ है। उसका ब्लड शुगर बहुत कम था।
You know, it makes her kind of loopy.
तुम्हें पता है, यह उसे पागल बना देता है।
She's sleeping now. We're gonna monitor her overnight.
वह अब सो रही है। हम रात भर उस पर नज़र रखेंगे।
She'll be fine, Max.
वह ठीक हो जाएगी, मैक्स.
Relax.
आराम करना।
Well, tell her I said "hi" if you can.
ठीक है, अगर हो सके तो उसे बता देना कि मैंने "हाय" कहा है ।
Night.
रात।
Sleep tight, Max.
मैक्स, अच्छी नींद लो।
Oh, my God!
अरे बाप रे!
Norma!
नोर्मा!
Officer, I found this note in Norma's room.
अधिकारी, मुझे यह नोट नोर्मा के कमरे में मिला।
She speaks about joining her deceased son.
वह अपने मृत बेटे से मिलने की बात करती है।
I'm sorry, Max.
मुझे खेद है, मैक्स.
We just didn't see this coming.
हमने यह नहीं सोचा था कि ऐसा होगा।
Mind if I, uh, take a seat, Lou?
क्या आप बुरा मानेंगे अगर मैं, उह, एक सीट ले लूं?
Oh, no.
अरे नहीं।
How you holding up?
आप कैसे पकड़े हुए हैं?
Oh...
ओह...
She could no longer fill the hours
वह अब घंटों काम नहीं कर सकती थी
with... laughter and joy and...
हंसी और खुशी के साथ...
I failed her, Max.
मैं उसे असफल कर गया, मैक्स।
No. She was my muse, you know?
नहीं। वह मेरी प्रेरणा थी, तुम्हें पता है?
She'd help with my diet.
वह मेरे आहार में मदद करेगी।
Said, "You have to stay in shape, Louis.
कहा, " लुई, तुम्हें अपने आकार में रहना होगा ।"
Just in case another wonderful role
बस एक और अद्भुत भूमिका की संभावना
comes your way."
आपके रास्ते में आता है।"
And in return,
और बदले में,
I'd recite Shakespeare's sonnets to help her sleep.
मैं उसे सोने में मदद करने के लिए शेक्सपियर की कविताएं सुनाता था ।
I can't...
मैं नहीं कर सकता...
Do you really think that she would...
क्या तुम सचमुच सोचते हो कि वह...
take her own life?
अपनी जान ले लेगी?
Well, I don't know, Max. I...
खैर, मुझे नहीं पता, मैक्स. मैं...
Where's this coming from, son?
यह कहां से आ रहा है, बेटा?
Well... it's just Norma said something to me.
खैर... बस नोर्मा ने मुझसे कुछ कहा।
She said that there was something wrong with this place.
उसने कहा कि इस जगह पर कुछ गड़बड़ है ।
Something very wrong.
कुछ बहुत ग़लत है.
And then the next day, she just...
और फिर अगले दिन, वह बस...
Lou. Hey!
लू. अरे!
Hey.
अरे।
Oh, I went away again, didn't I?
ओह, मैं फिर चला गया, है ना?
Yeah. Oh, God. It's happening more often,
हाँ। हे भगवान। ऐसा अक्सर हो रहा है।
and more often.
और अधिक बार.
Hey, Max.
हे, मैक्स.
Help me!
मेरी सहायता करो!
We haven't heard from you, Max. Are you okay?
मैक्स, हमने आपसे कोई खबर नहीं सुनी । क्या आप ठीक हैं?
Sorry. Yeah. The, uh...
माफ़ करना। हाँ। उह...
One of the residents passed away,
एक निवासी की मृत्यु हो गई,
and it was really sad,
और यह सचमुच दुखद था,
but I'm okay now.
लेकिन अब मैं ठीक हूं.
Oh, my God. Are you eating, Max?
हे भगवान! क्या तुम खा रहे हो, मैक्स?
You look tired. You need to eat.
तुम थके हुए लग रहे हो। तुम्हें खाना चाहिए।
He knows eating is important, Sylvia, for God's sakes.
वह जानता है कि खाना महत्वपूर्ण है, सिल्विया, भगवान के लिए।
I'm glad to hear you're feeling better today, Max.
मुझे यह सुनकर खुशी हुई कि आज आप बेहतर महसूस कर रहे हैं , मैक्स।
- Mmm. - You had us worried.
- ह्म्म्म. - तुमने तो हमें चिंतित कर दिया था।
Let me ask you this.
मैं इसके बारे में आपसे पूछता हूं।
Are you getting anything out of this experience?
क्या आपको इस अनुभव से कुछ हासिल हो रहा है?
You know, I-I actually am.
तुम्हें पता है, मैं वास्तव में हूँ।
You know, I, uh... I think these people need me and...
तुम्हें पता है, मैं, उह... मुझे लगता है कि इन लोगों को मेरी जरूरत है और...
I think I can help them.
मुझे लगता है कि मैं उनकी मदद कर सकता हूं।
I have to help them.
मुझे उनकी मदद करनी होगी.
Morning, Max.
सुप्रभात, मैक्स.
Fuck.
लानत है।
Jesus Christ.
यीशु मसीह।
What the fuck you doing?
तुम क्या कर रहे हो?
That yellow tape look like a welcome mat?
क्या वह पीला टेप स्वागत चटाई जैसा दिखता है?
- No, I-- - Hey.
- नहीं, मैं-- - अरे.
You just cannot help yourself, can you?
आप अपनी मदद नहीं कर सकते, है ना?
Let's go. I gotta tell the doc.
चलो, मुझे डॉक्टर को बताना होगा।
He calls the cops this time, and that's on you.
इस बार उसने पुलिस को बुलाया, और यह आपकी जिम्मेदारी है।
I just came back to say goodbye. Okay?
मैं तो बस अलविदा कहने आया हूँ । ठीक है?
I... wanted to look around, see if I can find something
मैं... इधर-उधर देखना चाहता था, कि क्या मुझे कुछ मिल सकता है
to remember her by.
उसे याद करने के लिए.
Her shit is all gone already. It's thrown out.
उसका सारा सामान पहले ही जा चुका है। उसे बाहर फेंक दिया गया है।
She had no family.
उसका कोई परिवार नहीं था.
Whatever's left gets incinerated in the basement.
जो कुछ भी बचता है उसे तहखाने में जला दिया जाता है ।
It's over.
सब खत्म हो गया।
I-I...
द्वितीय...
I get it, Max.
मैं समझ गया, मैक्स।
But you owe me.
लेकिन तुम मुझ पर कर्जदार हो.
Get out before I change my mind.
इससे पहले कि मैं अपना मन बदलूं, तुम बाहर निकल जाओ ।
Thank you. Thanks, Les.
शुक्रिया। शुक्रिया, लेस।
Come on, Norma.
चलो, नोर्मा.
There's gotta be something in here.
यहाँ कुछ तो होना चाहिए .
Max had an encounter on the fourth floor.
मैक्स का चौथी मंजिल पर सामना हुआ ।
He needs to know the danger.
उसे खतरे को जानना होगा।
Am I next?
क्या मैं अगला हूं?
Is my Lou next?
क्या मेरा लू अगला है?
They come at night with their needles and their dogs,
वे रात में अपनी सुइयों और कुत्तों के साथ आते हैं,
changing us too.
हमें भी बदल रहा है।
Lou!
लू!
Lou, I gotta talk to you. You in there?
लू, मुझे तुमसे बात करनी है। तुम वहाँ हो?
Can't talk.
बात नहीं कर सकते.
Oh!
ओह!
Lou, thank God you're here.
लू, भगवान का शुक्र है कि तुम यहाँ हो।
Norma was right, man. There's something fucking wrong with this place.
नॉर्मा सही कह रही थी, यार। इस जगह में कुछ गड़बड़ है।
And... and I found her diary.
और... और मुझे उसकी डायरी मिल गयी।
She says there's something going on at night with, like, needles.
वह कहती है कि रात में सुइयों जैसी कोई चीज चलती रहती है ।
Gluttony...
लोलुपता...
- kills more than the sword. - Lou, what?
- तलवार से भी अधिक मारता है। - लू, क्या?
Bet you didn't know that, did you?
शर्त लगा लो कि तुम्हें यह नहीं पता था, है ना?
What?
क्या?
She always protected me against my demons.
उसने हमेशा मुझे मेरी बुराइयों से बचाया।
Oh, my Norma...
ओह, मेरी नोर्मा...
And she's gone!
और वह चली गयी!
And I'm weak! I'm so fucking weak!
और मैं कमज़ोर हूँ! मैं बहुत कमज़ोर हूँ!
I have to punish myself.
मुझे स्वयं को दण्डित करना होगा।
Can you not hear me?
क्या तुम मुझे सुन नहीं सकते?
What the fuck?
क्या बकवास है?
I am a pig!
मैं एक सुअर हूँ!
- Lou! - I ruined my career.
- लू! - मैंने अपना करियर बर्बाद कर लिया।
I did it, so I must be punished!
मैंने यह किया है, इसलिए मुझे दण्ड मिलना चाहिए!
I'm a pig!
मैं एक सुअर हूँ!
Mmm! Mmm! I have something for you, Max.
हम्म! हम्म! मेरे पास तुम्हारे लिए कुछ है, मैक्स।
Look at that.
उस ओर देखो।
- Oh, my-- What the fuck? - Oh, yes, and they all have to come out.
- ओह, यह क्या बकवास है? - ओह, हाँ, और उन सभी को बाहर आना होगा।
- What the fuck? - You have to help me, Max.
- क्या बकवास है? - तुम्हें मेरी मदद करनी होगी, मैक्स।
- I want you to help me. - Stop! Lou!
- मैं चाहता हूँ कि तुम मेरी मदद करो। - रुको! लू!
- Lou, put-- - I have to get them all!
- लू, डालो-- - मुझे उन सभी को प्राप्त करना है!
- I have to do this! - Will somebody please help?
- मुझे यह करना होगा! - क्या कोई कृपया मदद करेगा?
Pliers! Give me my pliers!
चिमटा! मुझे मेरा चिमटा दो!
- Ahh! - Will somebody fucking help me please?
- आह! - क्या कोई मेरी मदद करेगा?
Fuck.
लानत है।
Max. Max!
मैक्स! मैक्स!
Max, someone's coming. Someone's coming.
मैक्स, कोई आ रहा है। कोई आ रहा है।
Good morning. Hey.
सुप्रभात. हे.
You okay?
आप ठीक हैं?
You looked flushed.
आप लाल दिख रहे थे.
Yeah, I'm-- I'm fine. What's going on?
हाँ, मैं ठीक हूँ। क्या हो रहा है?
Well, I just wanted to stop by and let you know
खैर, मैं बस रुककर आपको बताना चाहता था
that Lou is gonna be fine.
कि लू ठीक हो जाएगा.
I know you were concerned about him.
मैं जानता हूं कि आप उसके बारे में चिंतित थे।
That's... that's great. Thank you.
यह... यह बहुत बढ़िया है। धन्यवाद।
- Mm-hmm. - Mmm.
- हम्म.
You get anything good?
तुम्हें कुछ अच्छा मिला?
I love it when my smiles arrive.
मुझे बहुत अच्छा लगता है जब मेरी मुस्कान आती है।
You know, I can't really sleep here, so I just...
तुम्हें पता है, मैं वास्तव में यहाँ सो नहीं सकता, इसलिए मैं बस...
I just got some books.
मुझे अभी कुछ किताबें मिली हैं।
Mmm. You don't strike me as a reader.
हम्म... आप मुझे पाठक नहीं लगते ।
But, okay, let's get to work.
लेकिन, ठीक है, चलिए काम पर लग जाएं।
- First floor. Five minutes. - Thank you. I'll be right there.
- पहली मंज़िल। पाँच मिनट। - शुक्रिया। मैं अभी आता हूँ।
- Okay. - Don't make me come back.
- ठीक है. - मुझे वापस मत आने दो.
Hello? Hello? Are you there?
नमस्ते? नमस्ते? क्या आप वहाँ हैं?
Please? Is someone there?
कृपया? क्या कोई है?
Max, thank God you're here.
मैक्स, भगवान का शुक्र है कि तुम यहाँ हो।
Who are you? How'd you know someone was coming to my room?
तुम कौन हो? तुम्हें कैसे पता चला कि कोई मेरे कमरे में आ रहा है?
I've been watching you.
मैं तुम्हें देख रहा हूँ।
Did you put the black light in here?
क्या आपने यहां काली लाइट लगाई है?
Yes. I needed you to find out.
हाँ, मुझे चाहिए था कि आप पता करें।
What the fuck do you want from me? Why?
तुम मुझसे क्या चाहते हो? क्यों?
I can't say more. If I'm gone too long,
मैं इससे ज़्यादा कुछ नहीं कह सकता। अगर मैं बहुत देर तक चला गया,
they'll grow suspicious.
वे संदिग्ध हो जायेंगे.
- They'll hurt me. - Who's gonna hurt you? Who? Sabian?
- वे मुझे चोट पहुँचाएँगे। - तुम्हें कौन चोट पहुँचाएगा? कौन? सबियन?
This is so much bigger than you think.
यह आपके विचार से कहीं अधिक बड़ा है।
But I can't answer any more of your questions right now.
लेकिन मैं अभी आपके किसी भी प्रश्न का उत्तर नहीं दे सकता ।
No, wait! Just tell me something--
नहीं, रुको! बस मुझे कुछ बताओ--
Help me help them, Max.
मुझे उनकी मदद करने में मदद करो, मैक्स।
Help me help them
मेरी मदद करो, उनकी मदद करो
before they're all turned into monsters just like the others.
इससे पहले कि वे भी अन्य लोगों की तरह राक्षस बन जाएं।
We have to stop them, Max.
हमें उन्हें रोकना होगा, मैक्स।
They killed Norma for knowing too much.
उन्होंने नोर्मा को बहुत अधिक जानने के कारण मार डाला।
They'll kill you too.
वे तुम्हें भी मार देंगे.
Kill you too... Kill you too...
तुम्हें भी मार डालूँगा... तुम्हें भी मार डालूँगा...
Kill you...
तुम्हें मारूं...
Hello?
नमस्ते?
Storms of Greta's magnitude
ग्रेटा के परिमाण के तूफान
are a direct result of global warming,
ग्लोबल वार्मिंग का प्रत्यक्ष परिणाम हैं ,
'cause your generation raped this planet, depleted it of its resources.
क्योंकि आपकी पीढ़ी ने इस ग्रह का बलात्कार किया है, इसके संसाधनों को नष्ट किया है।
You had to have everything, no matter the cost.
आपको सब कुछ चाहिए था, चाहे इसके लिए कोई भी कीमत चुकानी पड़े।
You have no real proof establishing mankind's responsibility
आपके पास मानव जाति की ज़िम्मेदारी स्थापित करने का कोई वास्तविक प्रमाण नहीं है
for this small amount of the crazy word--
इस पागल शब्द की छोटी सी मात्रा के लिए--
That's trying to advance your own agenda.
यह आपके अपने एजेंडे को आगे बढ़ाने का प्रयास है।
My agenda is simple.
मेरा एजेंडा सरल है.
Saving the environment.
पर्यावरण को बचाना.
Normal climate change is natural. The Earth's climate--
सामान्य जलवायु परिवर्तन स्वाभाविक है। पृथ्वी की जलवायु--
We're inheriting a dying world.
हमें एक मरती हुई दुनिया विरासत में मिल रही है।
A world that is withering away.
एक ऐसा विश्व जो नष्ट हो रहा है।
- The liberal agenda-- - Clearly,
- उदारवादी एजेंडा-- - स्पष्टतः,
climate change is a hotly debated topic.
जलवायु परिवर्तन एक गरमागरम बहस का विषय है।
There are naysayers, but the scientific consensus is clear
कुछ लोग इस पर आपत्ति जताते हैं, लेकिन वैज्ञानिक सहमति स्पष्ट है।
that the Earth's temperature is increasing daily...
पृथ्वी का तापमान प्रतिदिन बढ़ रहा है...
Climate change is a bunch of bullshit.
जलवायु परिवर्तन बकवास है।
Max.
अधिकतम.
Sorry, I didn't mean to scare you.
क्षमा करें, मेरा इरादा आपको डराने का नहीं था।
- Are you okay? - No, I look terrible, but I'm okay.
- क्या तुम ठीक हो? - नहीं, मैं बहुत बुरा दिख रहा हूं, लेकिन मैं ठीक हूं।
I do-- I want you to know I...
मैं चाहता हूं कि आप यह जान लें कि मैं...
I'm so sorry you had to see all that last night.
मुझे बहुत दुःख है कि आपको कल रात यह सब देखना पड़ा ।
You have nothing to be sorry for.
तुम्हें खेद व्यक्त करने की कोई आवश्यकता नहीं है।
Oh, no. Oh, no. Max.
ओह, नहीं। ओह, नहीं। मैक्स।
There's-- there's something very wrong with me.
मेरे साथ कुछ बहुत गलत है ।
I fear I'm about to disappear.
मुझे डर है कि मैं गायब हो जाऊंगा।
- There's nothing wrong with you. - I'm gonna miss you.
-तुम्हारे साथ कुछ भी ग़लत नहीं है । -मुझे तुम्हारी याद आएगी।
There's nothing wrong with you.
आपके साथ कुछ भी ग़लत नहीं है.
It's this place.
यह वह स्थान है।
Norma...
नोर्मा...
She was right about you.
वह तुम्हारे बारे में सही थी.
You are one of the good ones.
आप अच्छे लोगों में से एक हैं।
Sick. It's like Predator.
घिनौना। यह प्रिडेटर जैसा है।
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
What the fuck you got, old man?
बूढ़े आदमी, तुम्हारे पास क्या है?
Where the fuck is he going?
वह कहां जा रहा है?
Fuck.
लानत है।
Wait, is it all of them?
रुको, क्या ये सभी हैं?
Ah, fuck this.
आह, भाड़ में जाए ये।
- Sit down and shut the fuck up! - - No!
- बैठ जाओ और चुप हो जाओ! - - नहीं!
- No! - You shut up!
- नहीं! - तुम चुप रहो!
No. No! No!
नहीं, नहीं, नहीं!
No! No!
नहीं - नहीं!
Help me help them, Max.
मुझे उनकी मदद करने में मदद करो, मैक्स।
It's you.
यह आप है।
You need to tell me who you are
तुम्हें मुझे बताना होगा कि तुम कौन हो
and what the fuck is going on right now, please.
और अभी क्या हो रहा है , कृपया बताएं।
Hold on. Just let me show you something.
रुको, मैं तुम्हें कुछ दिखाता हूँ।
Give me one minute.
मुझे एक मिनट दे।
That's all I ask.
मैं बस इतना ही पूछता हूं।
Yeah.
हाँ।
Read the letterhead.
लेटरहेड पढ़ें.
Almont is a subsidiary
अलमोंट एक सहायक कंपनी है
of the US Department of Health Services.
अमेरिकी स्वास्थ्य सेवा विभाग के अनुसार।
Right. What the fuck does that mean?
ठीक है। इसका क्या मतलब है?
It means that the government
इसका मतलब है कि सरकार
is funding this entire facility.
इस सम्पूर्ण सुविधा का वित्तपोषण कर रहा है।
Research, testing, new experimental drugs,
अनुसंधान, परीक्षण, नई प्रयोगात्मक दवाएं,
controversial gene trials.
विवादास्पद जीन परीक्षण.
Any outlandish or fucked up idea
कोई भी विचित्र या गड़बड़ विचार
the government has, they first test on animals,
सरकार ने पहले जानवरों पर परीक्षण किया है,
then on people.
फिर लोगों पर.
- Old people? - Yes.
- बूढ़े लोग? - हाँ.
And the government has facilities just like this
और सरकार के पास ऐसी ही सुविधाएं हैं
all across the country.
पूरे देश में।
They are experimenting on hundreds,
वे सैकड़ों पर प्रयोग कर रहे हैं,
if not thousands of elderly people.
यदि हजारों बुजुर्ग लोग नहीं तो.
They're the perfect test subjects
वे आदर्श परीक्षण विषय हैं
'cause if they get dementia, nobody thinks anything 'cause they're old.
क्योंकि यदि उन्हें मनोभ्रंश हो जाए तो कोई कुछ नहीं सोचता , क्योंकि वे बूढ़े हैं।
And if they die, nobody gives a fuck 'cause they're old.
और यदि वे मर भी जाएं तो किसी को कोई परवाह नहीं , क्योंकि वे बूढ़े हैं।
So what you are doing is important,
तो आप जो कर रहे हैं वह महत्वपूर्ण है,
which is why you cannot stop now.
यही कारण है कि अब आप रुक नहीं सकते।
Who are you and why do you even care?
आप कौन हैं और आपको इसकी परवाह क्यों है?
My father...
मेरे पिता...
lived in a room down the hall.
हॉल के नीचे एक कमरे में रहते थे।
Now he's on the fourth floor.
अब वह चौथी मंजिल पर है।
Please keep going
कृपया चलते रहें
'cause we need evidence.
क्योंकि हमें सबूत चाहिए.
If we expose them, then maybe it will help my father
अगर हम उन्हें बेनकाब कर दें, तो शायद मेरे पिता को मदद मिलेगी
and your friends.
और आपके दोस्त।
I need to leave. I've been here long enough already.
मुझे जाना होगा। मैं यहाँ काफ़ी समय से हूँ ।
- Wait. - Don't follow me.
- रुको. - मेरे पीछे मत आओ.
Hi, Max.
नमस्ते, मैक्स.
I'm gonna give you an examination now.
मैं अब तुम्हें एक परीक्षा देने जा रहा हूँ.
You know what?
तुम्हें पता है क्या?
Sometimes,
कभी-कभी,
when things are bad on the outside,
जब बाहर हालात ख़राब हों ,
we have to look on the inside.
हमें अंदर की ओर देखना होगा.
Look at that. Look, I got a lot of blood.
वो देखो, मुझे बहुत खून निकला है।
You're wasting your youth.
आप अपनी जवानी बर्बाद कर रहे हैं.
It's touching time.
यह भावुक करने वाला समय है।
They will kill...
वे मार देंगे...
They'll kill you!
वे तुम्हें मार डालेंगे!
They'll kill you too.
वे तुम्हें भी मार देंगे.
Dea!
डीईए!
It's very rare to see storms of this magnitude
इस परिमाण के तूफान देखना बहुत दुर्लभ है
threatening the East Coast at this time of year.
वर्ष के इस समय पूर्वी तट पर खतरा मंडरा रहा है ।
You hear this boogeyman bullshit, Max?
क्या तुमने यह बूगीमैन बकवास सुनी, मैक्स?
Global warming hype. That's all it is.
ग्लोबल वार्मिंग का शोर। बस यही है।
Just wanna sell you more milk and bread.
मैं आपको बस और अधिक दूध और ब्रेड बेचना चाहता हूँ।
Agh. Did they fucking mark me?
आह... क्या उन्होंने मुझे निशान लगा दिया?
- This shit is crazy. - What the fuck did they do?
- यह तो पागलपन है। - उन्होंने क्या बकवास किया?
You took quite a fall, Max.
आप काफी गिर गए, मैक्स।
Your vitals were all over the place.
आपके महत्वपूर्ण अंग हर जगह फैले हुए थे।
What happened?
क्या हुआ?
Patient from four...
चार से मरीज...
somehow got loose.
किसी तरह से ढीला हो गया.
Les is looking into it.
लेस इस पर गौर कर रहा है।
But I'll tell you what's for sure.
लेकिन मैं आपको बताऊंगी कि क्या निश्चित है।
He definitely meant you some harm.
वह निश्चित रूप से आपको कुछ नुकसान पहुँचाना चाहता था।
Dr. Sabian wants to do a very thorough exam today.
डॉ. सबियन आज एक बहुत ही गहन परीक्षा करना चाहते हैं ।
You're in good hands.
आप अच्छे हाथों में हैं.
I'll go and let the doc know you're awake
मैं जाकर डॉक्टर को बता दूँगा कि तुम जाग रहे हो।
so we can get started.
ताकि हम शुरुआत कर सकें.
"Examine" my fucking ass.
मेरी गांड की "जांच" करो।
Another one of your messes, Max.
मैक्स, यह तुम्हारी एक और गलती है।
I'm sure the cops will be here as soon as you've broken
मुझे यकीन है कि जैसे ही आप भागेंगे पुलिस यहाँ आ जाएगी
the terms of your deal.
आपके सौदे की शर्तें.
What, are you on drugs?
क्या, आप ड्रग्स ले रहे हैं?
No, I was just trying to help, I swear. I'm sorry.
नहीं, मैं तो बस मदद करने की कोशिश कर रहा था, कसम से। माफ़ करना।
Sweetheart, you're safe here.
प्रिय, तुम यहाँ सुरक्षित हो।
All right, I'm gonna make some calls.
ठीक है, मैं कुछ कॉल करने जा रहा हूँ।
Oh, girls. Hi.
ओह, लड़कियों, नमस्ते।
Oh, Maxie, these are your foster sisters.
ओह, मैक्सी, ये तुम्हारी पालक बहनें हैं।
This is Tessa and Jackie.
ये टेसा और जैकी हैं।
Maxie is not feeling well, and he's gonna stay in his old room.
मैक्सी की तबियत ठीक नहीं है, और वह अपने पुराने कमरे में ही रहेगा ।
Okay? Stay put, sweetie.
ठीक है? यहीं रहो, प्रिये।
Honey, you are always-- Oh!
प्रिये, तुम हमेशा-- ओह!
Sweetheart, you're always on a crusade.
प्रिय, आप हमेशा धर्मयुद्ध पर रहते हैं।
Stay there, girls.
वहीं रहो, लड़कियों.
Hi.
नमस्ते।
You were sleeping a long time.
आप बहुत देर तक सो रहे थे।
I'm sorry, Mom.
मैं शर्मिंदा हूं मां।
Thanks for, um...
धन्यवाद, उम्म...
Thanks for letting me stay here and taking care of me.
मुझे यहां रहने देने और मेरी देखभाल करने के लिए धन्यवाद।
Maxie, you were just trying to do the right thing.
मैक्सी, तुम तो बस सही काम करने की कोशिश कर रहे थे।
"A heart knows a heart."
"दिल ही दिल को पहचानता है।"
What? What's that? What's wrong?
क्या? वो क्या है? क्या गड़बड़ है?
Nothing, uh...
कुछ नहीं, उह...
Sorry. What...
सॉरी क्या...
What did... what did you say?
क्या कहा... क्या कहा तुमने?
"A heart knows a heart."
"दिल ही दिल को पहचानता है।"
It's something a friend once said to me a long time ago.
यह बात मेरे एक मित्र ने बहुत समय पहले मुझसे कही थी।
Friend... a friend?
दोस्त... दोस्त?
Yeah.
हाँ।
Ah, it's so funny. I can't remember who.
अरे, यह तो बहुत मज़ेदार है। मुझे याद नहीं आ रहा कि कौन था।
But it reminds me of you.
लेकिन यह मुझे आपकी याद दिलाता है.
Just trying to help those good people.
मैं बस उन अच्छे लोगों की मदद करने की कोशिश कर रहा हूं।
Oh, Maxie, you look so tired.
ओह, मैक्सी, तुम बहुत थकी हुई लग रही हो।
I'm gonna go.
मैं जाने वाला हुँ।
Oh, Daddy said maybe we should go
ओह, डैडी ने कहा कि शायद हमें जाना चाहिए
to see Judge Beric.
न्यायाधीश बेरिक से मिलने के लिए।
He might be able to help us.
वह शायद हमारी मदद कर सकेगा।
Don't you fret.
आप चिंता मत करें.
You're my favorite.
तुम मेरे पसंदीदा हो.
Hey. Hey, girls.
अरे, अरे, लड़कियों!
Have you girls seen this lady ever, huh?
क्या तुम लड़कियों ने कभी इस महिला को देखा है, है ना?
- No. - What about Mom? Mom know her?
- नहीं। - माँ का क्या? माँ उसे जानती हैं?
- You never seen her before? - No, never.
- क्या तुमने उसे पहले कभी नहीं देखा? - नहीं, कभी नहीं।
Somebody knows.
किसी को पता है.
Are you okay?
तुम ठीक हो?
You know what, girls?
तुम्हें पता है, लड़कियों?
I'm really not feeling too great today,
मैं आज सचमुच बहुत अच्छा महसूस नहीं कर रहा हूँ,
so if you could just give me some space...
तो अगर आप मुझे थोड़ी जगह दे सकें ...
Did you find the secret place?
क्या आपको गुप्त स्थान मिल गया?
What? No, no, I didn't find anything.
क्या? नहीं, नहीं, मुझे कुछ नहीं मिला।
Look, I'm having a really bad day, okay?
देखो, मेरा दिन बहुत खराब चल रहा है, ठीक है?
And I'm not in the mood for a game.
और मैं खेलने के मूड में नहीं हूं ।
We thought you found that
हमने सोचा कि आपको वह मिल गया है
in the secret place.
गुप्त स्थान पर.
It's exactly the same.
यह बिल्कुल वैसा ही है।
What do you mean, "It's exactly the same"? What's the secret place?
"यह बिल्कुल वैसा ही है" कहने का क्या मतलब है ? वह गुप्त स्थान क्या है?
What-- what are you talking about?
क्या-- आप किस बारे में बात कर रहे हैं?
Can you keep a secret?
आप एक रहस्य को खुद तक रख सकते हैं?
We found this place a couple of months ago.
हमें यह स्थान कुछ महीने पहले मिला था।
See, that one there is exactly the same as the one you had.
देखो, वह जो है वह बिल्कुल वैसा ही है जैसा तुम्हारे पास था।
"Dea. Roman goddess of youth.
"डीया. युवाओं की रोमन देवी.
Sip from her chalice."
उसके प्याले से घूंट लो।"
Do you know what this is?
क्या आपको पता है कि यह क्या है?
Have you ever heard of Dea?
क्या आपने कभी डीया के बारे में सुना है?
No.
नहीं।
There's some stuff in there too.
वहाँ भी कुछ सामान है.
Some old photos.
कुछ पुरानी तस्वीरें.
Oh, my God. Luke.
हे भगवान, ल्यूक!
Are you okay?
तुम ठीक हो?
Max, are you okay?
मैक्स, क्या तुम ठीक हो?
Who's Luke?
ल्यूक कौन है?
Bye, Max.
अलविदा, मैक्स.
Hey.
अरे।
Luke.
ल्यूक.
It's you, isn't it?
यह आप ही हैं, है न?
Yeah...
हाँ...
My brother.
मेरा भाई।
My big brother.
मेरा बड़ा भाई.
- Max... - I missed you so much, Luke.
- मैक्स... - मुझे तुम्हारी बहुत याद आई, ल्यूक।
Max...
अधिकतम...
- You were just trying to help. - Yeah.
- आप तो बस मदद करने की कोशिश कर रहे थे। - हाँ।
You were just trying to help. Hey, look. Hey.
तुम तो बस मदद करने की कोशिश कर रहे थे। अरे, देखो। अरे।
Check this out.
इसकी जांच करें।
Remember?
याद करना?
Always. Always.
हमेशा. हमेशा.
Always. I never forgot you.
हमेशा। मैं तुम्हें कभी नहीं भूला।
Okay, you gotta help me now. Okay?
ठीक है, अब तुम्हें मेरी मदद करनी होगी । ठीक है?
So I can help you.
तो मैं आपकी मदद कर सकता हूं.
Look...
देखना...
I don't understand any of this.
मुझे इसमें से कुछ भी समझ नहीं आता.
Is this where you were working while you were at college?
क्या आप कॉलेज के दिनों में यहीं काम करते थे ?
Is this where you were when they said you killed yourself?
क्या आप यहीं थे जब उन्होंने कहा कि आपने आत्महत्या कर ली?
Yeah? Who are these people?
हाँ? ये लोग कौन हैं?
She...
वह...
"She"? That's her?
"वह"? यह वही है?
Okay. Sit tight.
ठीक है. शांत बैठो.
Hey.
अरे।
Hey. Is this you?
अरे, क्या यह आप हैं?
Is that you?
क्या वह तुम हो?
It is you.
आप ही हैं।
Is this all of you?
क्या ये आप सब हैं?
It's all of you.
यह आप सब का काम है।
What the fuck? What the fuck is going on?
क्या बकवास है? क्या बकवास हो रहा है?
What happened to you guys? I don't understand.
तुम लोगों को क्या हुआ? मुझे समझ नहीं आ रहा।
What is-- What? Ugh!
क्या है-- क्या? उफ़!
Shut the fuck up.
चुप रहो.
Wake up, Max.
उठो, मैक्स.
There he is.
वो रहा वो।
Say cheese, Max.
चीज़ बोलो, मैक्स।
Big smile!
बड़ी मुस्कान!
Really big smile.
सचमुच बड़ी मुस्कान.
On three, everyone.
तीन पर, हर कोई।
One, two...
एक, दो...
...three!
...तीन!
Good job, Max.
अच्छा काम, मैक्स.
Max, good job.
मैक्स, अच्छा काम किया.
Hey, relax. Enjoy it.
अरे, आराम करो। इसका आनंद लो।
You're the guest of honor.
आप मुख्य अतिथि हैं।
Our protagonist.
हमारा नायक.
Nice job, Max.
अच्छा काम, मैक्स.
What the fuck?
क्या बकवास है?
Um, I... Can-- can I have everybody's attention, please?
उम, मैं... क्या मैं सबका ध्यान आकर्षित कर सकता हूँ, कृपया?
I, um...
मैं, उं...
I wanna make a toast
मैं टोस्ट बनाना चाहता हूँ
to every single one of you.
आप में से हर एक को.
I thank you from the bottom of my heart.
मैं तहेदिल से आपका शुक्रिया अदा करता हूं ।
And bravo!
और शाबाश!
Bravo!
वाह!
- Lou! Lou! Lou! Lou! - Oh, no. Come on. No.
- लू! लू! लू! लू! - ओह, नहीं। चलो भी। नहीं।
Okay. Okay. Come on. Come on. Come on now.
ठीक है। ठीक है। चलो। चलो। अब चलो।
All of you did amazing work.
आप सभी ने अद्भुत काम किया।
I mean, look-- look at all of you.
मेरा मतलब है, देखो-- तुम सब को देखो।
Dr. Sabian's wife,
डॉ. सबियन की पत्नी,
Gretchen, our damsel in distress.
ग्रेचेन, हमारी संकटग्रस्त युवती।
You were just wonderful.
आप बहुत अद्भुत थे.
And our antagonist playing a sadistic doctor.
और हमारा प्रतिपक्षी एक क्रूर डॉक्टर की भूमिका निभा रहा है।
- You're too kind. - All right. Now, our supporting people.
- आप बहुत दयालु हैं। - ठीक है। अब, हमारे सहयोगी लोग।
- There's Sadie. Sexy Sadie. - Sadie!
- वहाँ सैडी है। सेक्सी सैडी। - सैडी!
There's Ethan and Ellie,
वहाँ एथन और एली हैं,
who cannot keep their hands off each other.
जो एक दूसरे से हाथ नहीं हटा सकते।
And... Sylvia and Couper!
और... सिल्विया और कूपर!
- Yeah! - And...
- हाँ! - और...
- Mom? - ...Juno and Les.
- माँ? - ...जूनो और लेस।
Hallelujah. Hallelujah.
हलेलुयाह। हलेलुयाह।
What the fuck is going on?
क्या बकवास चल रहा है?
We're-- we're having a celebration, Max.
हम-- हम जश्न मना रहे हैं, मैक्स।
We're-- we're patting ourselves on our backs.
हम अपनी पीठ थपथपा रहे हैं।
For what we did.
हमने जो किया उसके लिए.
For the story we created and performed
उस कहानी के लिए जिसे हमने बनाया और प्रस्तुत किया
to have some fun with you.
आपके साथ कुछ मजा करने के लिए.
Like we do with all the other kids who come to our home.
जैसा कि हम अपने घर आने वाले अन्य सभी बच्चों के साथ करते हैं।
- Yes. - What? What story?
- हाँ। - क्या? कौन सी कहानी?
The marks on our necks, the government conspiracy,
हमारी गर्दन पर निशान, सरकारी साजिश,
Faceless Fantasies, my psychoses,
अनाम कल्पनाएँ, मेरी मनोविकार,
all part of the grand tale we concocted
यह सब उस भव्य कहानी का हिस्सा है जो हमने गढ़ी थी
to fuck with you for our entertainment
हमारे मनोरंजन के लिए आपके साथ खिलवाड़ करने के लिए
while you nourished us at night.
जबकि आपने रात में हमारा पोषण किया।
We did it for fun!
हमने यह काम मनोरंजन के लिए किया!
Bravo!
वाह!
What the fuck are you talking about, Lou? I don't understand.
तुम क्या बकवास कर रहे हो, लू? मुझे समझ नहीं आ रहा।
I, um...
मैं, उं...
Doctor, I-I think you should-- Might wanna take this question.
डॉक्टर, मुझे लगता है कि आपको यह प्रश्न पूछना चाहिए।
- That was great, Lou. - Oh.
- यह बहुत बढ़िया था, लू। - ओह।
- You did a fantastic job. - Thank you. Thank you...
- आपने बहुत बढ़िया काम किया। - शुक्रिया। शुक्रिया...
So, Max, um...
तो, मैक्स, उम्म...
what Lou is getting to
लू क्या कहना चाह रही है
is that we like to play with our food.
यह कि हमें अपने भोजन के साथ खेलना पसंद है ।
You see, you're really here because we need to drain you, young man.
देखो, तुम वास्तव में यहाँ इसलिए हो क्योंकि हमें तुम्हें ख़त्म करना है, नौजवान।
To drain you of your essence.
आपसे आपका सार छीनने के लिए।
So thank you, Max.
तो धन्यवाद, मैक्स।
And thank you, Dea.
और धन्यवाद, डीया।
Thank you, Dea.
धन्यवाद, दीया.
The God of youth.
युवाओं का भगवान.
The God of... us.
हमारा भगवान.
Never shall we waste...
हम कभी भी बर्बाद नहीं करेंगे...
- Dea. - ...what she has provided...
- डीआ. - ...उसने जो प्रदान किया है...
- Thank you, Dea. - Dea.
- धन्यवाद, दीया। - दीया।
- ...with love. - Praise Dea! Praise Dea!
- ...प्यार से। - स्तुति देआ! स्तुति देआ!
- Dea!
- दे दो!
Dea!
डीईए!
- Dea, Dea, Dea, Dea, Dea...
- ओह माय! - ओह माय, ओह माय, ओह माय, ओह माय...
Let me out!
मुझे बाहर निकालो!
Dea!
डीईए!
Don't be afraid, Max.
डरो मत, मैक्स.
All you'll feel is a little pinch
आपको बस एक छोटी सी चुभन महसूस होगी
as the needle penetrates your eye.
जैसे ही सुई आपकी आंख में प्रवेश करती है।
You know about the fountain of youth? You've heard of that, right?
क्या आप युवाओं के फव्वारे के बारे में जानते हैं? आपने इसके बारे में सुना है, है ना?
It's real, but it lives within us.
यह वास्तविक है, लेकिन यह हमारे भीतर रहता है।
There's a small sack behind your right eye
आपकी दाहिनी आँख के पीछे एक छोटी सी थैली है
where Goddess Dea's nectar resides.
जहाँ देवी देआ का अमृत रहता है।
- Mm-hmm. - Science dismisses it as just a gland.
- हम्म-हम्म. - विज्ञान इसे सिर्फ एक ग्रंथि मानकर खारिज कर देता है।
Idiots.
बेवकूफ़.
But Dea showed us the truth.
लेकिन डीया ने हमें सच्चाई दिखा दी।
It's what gives a person youth and vitality.
यह वह चीज है जो व्यक्ति को युवापन और स्फूर्ति प्रदान करती है।
So we take Dea's nectar from you
तो हम आपसे डीया का अमृत लेते हैं
- because ours goes away with age. - Oh!
- क्योंकि हमारी उम्र के साथ यह खत्म हो जाती है। - ओह!
But don't worry, we've been draining you every night, Max.
लेकिन चिंता मत करो, हम हर रात तुम्हें थका रहे हैं , मैक्स।
We've been feeding on your honey,
हम तुम्हारे शहद पर पलते रहे हैं ,
sucking on Dea's teat.
डीया की चूची चूसते हुए।
It keeps us forever young.
यह हमें सदैव युवा बनाये रखता है।
Your mother and I are both 109, Max.
मैक्स, आपकी माँ और मैं दोनों 109 वर्ष के हैं।
Going on 110.
110 पर जा रहा है.
A hundred and fourteen and a half.
एक सौ चौदह और एक आधा.
Ninety-three, bitch.
तिरानबे, कुतिया।
Your pal Lou is 128.
आपका दोस्त लू 128 वर्ष का है।
You're all fucking sick fucks!
तुम सब लोग बहुत बीमार हो!
Maybe you're right,
हो सकता है आप ठीक कह रहे हैं,
but that's what keeps us young and passionate.
लेकिन यही बात हमें युवा और उत्साही बनाये रखती है।
That's what makes us fuck so much.
यही बात हमें इतना परेशान करती है।
Oh, we fuck all the time.
ओह, हम हर समय चुदाई करते हैं।
- You fucks! - All the time.
- तुम कमीने! - हर समय।
- Constantly. - Cocksuckers!
- लगातार। - मुर्गा चूसने वाले!
You've taken everything from us! Everything!
तुमने हमसे सब कुछ छीन लिया ! सब कुछ!
To Dea!
डेआ को!
- To Dea! - Dea!
- देआ को! - देआ!
To Dea!
डेआ को!
- To Dea!
- देआ को!
Dea!
डीईए!
Why would you do this to me?
तुम मेरे साथ ऐसा क्यों करोगे?
We've given you so many chances to be productive, son.
हमने तुम्हें उत्पादक बनने के लिए बहुत सारे अवसर दिए हैं, बेटा।
Oh, we sent most of our foster kids here
ओह, हमने अपने अधिकांश पालक बच्चों को यहीं भेजा है
to collect Dea's nectar
डीया का अमृत इकट्ठा करने के लिए
because you wasted all of the opportunities
क्योंकि आपने सारे अवसर बर्बाद कर दिए
we provided for you.
हमने आपके लिए व्यवस्था की है।
I trusted you.
मुझे आपपर भरोसा है।
Max, you're my favorite.
मैक्स, तुम मेरे पसंदीदा हो.
So we're going to take quite a lot tonight, Max.
तो आज रात हम बहुत कुछ करने वाले हैं , मैक्स।
You better take it all,
बेहतर होगा कि आप सब कुछ ले लें,
'cause if you don't, I'm gonna fucking kill you.
क्योंकि अगर तुम ऐसा नहीं करोगे तो मैं तुम्हें मार डालूंगा।
That won't be possible 'cause when you awaken,
यह संभव नहीं होगा क्योंकि जब आप जागेंगे,
you'll feel like a 100-year-old man.
आप 100 साल के आदमी की तरह महसूस करेंगे।
But you'll be with family.
लेकिन आप परिवार के साथ होंगे.
It's time.
यह समय है।
Open your mouth.
अपना मुँह खोलो।
Shut the fuck up.
चुप रहो.
You know too much, Max.
तुम बहुत कुछ जानते हो, मैक्स।
Time to join your brother upstairs.
अब अपने भाई के साथ ऊपर जाने का समय आ गया है।
Mmm. Don't move.
हम्म... हिलना मत।
- To dearest Dea. - To Dea.
- प्रियतम डीया को। - डीया को।
With love and gratitude.
प्यार और कृतज्ञता के साथ.
- Love and gratitude.
- प्यार और कृतज्ञता.
Don't move, Max.
हिलना मत, मैक्स.
Don't move.
हिलना मत.
Hold him down.
उसे नीचे पकड़ो.
- Dea!
- दे दो!
To Dea!
डेआ को!
- Fuck me!
- देआ! - मुझे चोदो!
Fuck me!
मुझे चोदो!
Hey, kiddo.
अरे, बच्चे.
How you feeling, huh?
तुम्हें कैसा लग रहा है, हुह?
I got ya.
तुम मुझे मिल गए।
You'll be well cared for. Don't you fret.
तुम्हारी अच्छी देखभाल की जाएगी। चिंता मत करो।
I know.
मुझे पता है।
You're confused. I get that.
आप उलझन में हैं। मैं समझ गया।
Allow me to lift the fog.
मुझे कोहरा हटाने की अनुमति दें।
Oh, my sweet Norma.
ओह, मेरी प्यारी नोर्मा।
She wanted to save you.
वह तुम्हें बचाना चाहती थी।
Sentimental reasons. So she had to go.
भावनात्मक कारण। इसलिए उसे जाना पड़ा।
And that's when it came to me.
और तभी यह बात मेरे दिमाग में आई।
Just a thought, you know?
बस एक विचार, तुम्हें पता है?
An epiphany, one might say.
कोई कह सकता है कि यह एक बोध-बोध था।
That, uh, we'd use Norma's demise
कि, उह, हम नोर्मा की मृत्यु का उपयोग करेंगे
in our game with you.
आपके साथ हमारे खेल में.
And we had the greatest time of our long lives.
और हमने अपने लंबे जीवन का सबसे अच्छा समय बिताया ।
Brainstorming,
विचार मंथन,
dressing up and down.
ऊपर और नीचे ड्रेसिंग.
Improvising.
सुधार करना।
The hoot...
हूट...
Right. What the fuck does that mean?
ठीक है। इसका क्या मतलब है?
...to end all hootenannies.
... सभी हूटेनैनी को समाप्त करने के लिए।
...the government is funding this entire facility.
...सरकार इस पूरी सुविधा का वित्तपोषण कर रही है।
Now, you remember what I told you, Max?
अब, तुम्हें याद है मैंने तुमसे क्या कहा था, मैक्स?
The enemy of old age is not death.
बुढ़ापे का दुश्मन मौत नहीं है।
It is boredom.
यह बोरियत है.
We must fill the hours with smiles.
हमें हर घंटे मुस्कुराहट से भरना चाहिए।
And we have so many, many, many, many hours to fill.
और हमारे पास भरने के लिए बहुत सारे, बहुत सारे, बहुत सारे घंटे हैं।
You rest now.
अब आप आराम करें.
We still need you.
हमें अभी भी आपकी जरूरत है.
Your nectar.
तुम्हारा अमृत.
Fuck you!
भाड़ में जाओ!
Run! Now!
अब दौड़े!
Oh, no! Oh, no!
अरे नहीं! अरे नहीं!
No!
नहीं!
- No! - No, no! No!
- नहीं! - नहीं, नहीं! नहीं!
No, no, no, no!
नहीं, नहीं, नहीं, नहीं!
Max is coming!
मैक्स आ रहा है!
Max is killing us all!
मैक्स हम सबको मार रहा है!
Run! Run!
दौड़ो दौड़ो!
Oh! Oh, my God!
हे भगवान! हे भगवान!
Oh!
ओह!
Dea, protect me.
देआ, मेरी रक्षा करो।
Sadie, move. Move, move now.
सैडी, हटो। हटो, अभी हटो।
Motherfucker!
मादरचोद!
Come on, motherfucker!
चलो, मादरचोद!
Dea, protect me.
देआ, मेरी रक्षा करो।
Dea, Dea, protect me...
देआ, देआ, मेरी रक्षा करो...
No! No!
नहीं - नहीं!
No!
नहीं!
I'm your friend.
मैं आपका दोस्त हूँ।
Max, stop! I said stop!
मैक्स, रुको! मैंने कहा रुको!
Max!
मैक्स!
Max, don't!
मैक्स, मत करो!
Max, stop. I will shoot you.
मैक्स, रुको। मैं तुम्हें गोली मार दूँगा।
Ahh!
आह!
No, no, no! Ahh!
नहीं, नहीं, नहीं! आह!
No, no! Max! No!
नहीं, नहीं! मैक्स! नहीं!
Come on, let's get to the car! Come on! Come on!
चलो, गाड़ी तक चलें! चलो! चलो!
Come on!
चलो भी!
I'm taking it all back, Lou.
मैं यह सब वापस ले रहा हूं, लू।